Du bist gekommen, um mich zu töten.
Verstanden. An alle Einheiten:
Der gesuchte Niedermann ist gefährlich.
Seid vorsichtig.
Erbitte Meldung von allen Einheiten.
8120, bitte kommen.
8120, hörst du mich? Bitte kommen.
8-1-2-0, hörst du mich? Bitte kommen.
Ihr Name ist Lisbeth Salander.
Sie ist 27 Jahre alt.
In dieser Ausgabe von "Millennium"
zeigen wir, wie schwedische Staatsbeamte
gegen Lisbeth Salander agiert haben,
um einen krankhaften Mörder zu schützen.
Du mußt es schaffen.
- Alexander Zalatschenko ist
ein ehemaliger, sowjetischer GRU-Agent.
In Schweden machte er sich folgender
Vergehen schuldig: schwere Kriminalität,
Körperverletzung,
Waffen-, Drogen- und Mädchenhandel.
Alexander Zalatschenko
ist Lisbeth Salanders Vater.
Diese Ausgabe widmet sich
Lisbeth Salanders Rehabilitierung.
Hallo.
Können Sie die Augen öffnen?
Mein Name ist Anders Jonasson.
Ich bin Ihr Arzt.
Sie sind
im Sahlgrenska-Krankenhaus in Göteborg.
Zählen Sie bitte bis zehn.
Eins, zwei, drei...
Sehr schön.
Mein Artikel wird zwischen 40 und 50
Seiten lang. Zusätzlich möchte ich,
dass Auszüge
aus Björcks Bericht abgedruckt werden.
Das macht's stärker, schöner.
- Haben wir Bildmaterial? - Kaum.
Wir treiben sicher
Bilder von Gunnar Björck auf.
Von Teleborian,
und hoffentlich auch von Zalatschenko.
Bilder vom St. -Stefans-Krankenhaus
wären auch gut. - Und von Lisbeth.
Das klingt nach mindestens 75 Seiten.
- Ja, aber die werden verdammt gut.
Können wir noch mehr Namen aufdecken?
Nein,
wir müssen uns auf das konzentrieren,
was wir haben.
Wir können nur hoffen,
dass die Veröffentlichung
ein paar Namen ans Licht bringt.
Legen wir los.
Sie hören eine Sondersendung von Ekot
zu den Polizistenmorden in Gosseberga.
Mit einem großen Polizeiaufgebot
wird nach dem Täter gesucht.
Laut Polizeiangaben handelt es sich
um den 35-jährigen Deutschen
Ronald Niedermann.
Der Mann ist bewaffnet, und die Polizei
bezeichnet ihn als hochgefährlich.
Guten Abend,
ich möchte zu Fredrik Clinton.
Und wer sind Sie?
- Evert Gullberg.
Ein alter Kollege.
- Papa schläft.
Aber kommen Sie doch bitte herein.
Zalatschenko macht,
was für ihn selbst am besten ist.
Ohne Rücksicht auf Konsequenzen.
- Das ist auch meine Einschätzung.
Aber wir können nicht riskieren, dass er
anfängt zu reden. So einfach ist das.
Wir müssen ihn
zum Schweigen bringen.
Da sind wir einer Meinung.
Das sind wir meistens.
Aber du siehst ja, wie's mir geht.
Wir brauchen dich. Ein letztes Mal.
- Ich kann nicht.
Ich sitze fünf Stunden
an jedem zweiten Tag im Krankenhaus
an einem Dialysegerät.
Ich werde bald sterben.
Auf eine neue Niere
kann ich nicht warten.
So ist es nun mal, mein Freund.
Danke, mein Schatz.
Er ist frisch gebacken.
Ich wusste nicht,
dass du eine Tochter hast.
Nein.
Wir wissen nicht viel
über unser Privatleben.
Obwohl wir...
zusammen gearbeitet haben seit...
Ja, über 35 Jahre.
Was machen wir mit Lisbeth Salander?
Gegen sie wurde bereits Anklage erhoben.
Hallo, Lisbeth.
Wie fühlen Sie sich?
Erinnern Sie sich an mich?
Ich heiße Anders Jonasson.
Es ist verständlich, dass Sie müde sind.
Sie haben eine Schusswunde am Kopf.
Die Kugel
haben wir erfolgreich entfernt.
Soweit wir das beurteilen können,
wurden keine wichtigen Teile verletzt.
Sie haben Schusswunden an der
rechten Schulter und der linken Hüfte.
Alles wird gut verheilen.
Gehirnschäden?
Gehirnschäden
zeigen sich meist nicht sofort.
Aber keine Sorge.
Die Polizei wollte mit Ihnen sprechen.
Ich habe wegen Ihres Zustands abgelehnt.
Vorerst lasse ich das noch nicht zu.
Lebt Zalatschenko?
Er wurde zusammengeflickt
und ist stabil.
Aber er ist übel zugerichtet.
Verdammt. - Ich hab mich schon gefragt,
wann einer von euch auftaucht.
Wir haben darüber diskutiert,
wie wir dir helfen können.
Aber um eine Strategie auszuarbeiten,
müssen wir zuerst deine Version hören.
Und wie soll diese Strategie
aussehen?
- Die wollen wir gemeinsam ausarbeiten.
Ich fürchte aber, eine kurze Haftstrafe
wird unvermeidbar sein.
Oh, weh. Das fürchtest du also.
Wir stellen dir einen Anwalt.
Alles, was nötig ist.
Du musst allerdings kooperieren.
Und uns Sicherheiten gewähren.
- Niedermann.
Niedermann ist der Sündenbock.
Er hat auf Lisbeth geschossen.
- Du stehst unter Verdacht.
Das wird sich
nicht leicht abwenden lassen.
Das Problem müsst ihr lösen.
Das ist euer Problem.
Und wenn ihr es nicht löst,
gehe ich an die Öffentlichkeit.
Ich habe Namen, Daten, Fakten.
Alles. Damit kann ich euch
komplett untergehen lassen.
Ich bin ein Überlebenskünstler,
so viel solltet ihr mittlerweile wissen.
Du verstehst wohl nicht...
- Nein, du verstehst nicht.
Das Gespräch ist hiermit beendet.
Ach, eins noch.
Was ist mit ihr?
- Sie muss verschwinden.
Verstanden?
Gut.
Hallo.
Entschuldige, dass ich zu spät bin.
Jetzt kommt meine Schwester.
Wir sprechen uns. Tschüss.
Ist niemand zu Hause?
- Nein.
Aber Micke...
Sie wollte
ihren Vater mit einer Axt töten.
Das ist versuchter Mord.
Oder Selbstverteidigung.
Aber sie ist doch wegen versuchten
Mordes an Zalatschenko angeklagt, oder?
Dann braucht sie einen Strafverteidiger.
Du bist Expertin in Frauenrechtsfragen.
Lisbeth und ihre Mutter
wurden Opfer von Übergriffen
durch Zalatschenko
und die schwedische Staatsgewalt.
Lange vor Gosseberga.
Ich hab hier ein Dokument,
das das bestätigt.
Das ist ein Bericht, den Gunnar Björck
erstellt hat, ein Sicherheitspolizist.
Er zeigt, wie man rechtswidrig
ein 12-jähriges Mädchen
in die Psychiatrie sperrt.
Und später für unmündig erklärt.
- Ist das vertrauliches Material?
Du hast es von einem Journalisten,
der nicht sagt, woher er es hat.
Du würdest wirklich alles tun,
um Lisbeth zu helfen, nicht wahr?
Ja.
AN DEN MINISTERPRÄSIDENTEN...
...IST IN GEFAHR.
... ZU TÖTEN.
KÖNIG VON SCHWEDEN
ERZBISCHOF
MINISTERPRÄSIDENT
ZUG AUS STOCKHOLM
ZUG ENDET HIER
SJs X2000 Nummer 429 aus Stockholm
ist auf Gleis 6 eingefahren.
Ich brauche keinen Verteidiger.
Sie werden wegen versuchten Mordes
an Ihrem Vater angeklagt.
Micke glaubt, dass die Sie
wieder zwangseinweisen werden.
Sie werden einen Verteidiger brauchen.
Sie können sich
auch selbst jemanden suchen.
Sofern Sie nicht wollen, dass man Ihnen
einen Pflichtverteidiger zuteilt.
Bedeutet Ihr Schweigen,
dass ich gehen soll?
Es ist Ihre Entscheidung.
Haben Sie 'ne Zigarette?
Sagen Sie, haben Sie Nikotinpflaster?
- Natürlich.
Moment.
- Danke.
Hallo, ich bin in Zimmer 3.
Kommt der Notfallwagen bald?
Ich rufe gleich noch an.
Diese Kopie hab ich von Micke bekommen.
Ich schätze, Sie wissen, was hier steht?
Wir beide müssen uns
über eine ganze Menge unterhalten.
Ich möchte,
dass Sie vollkommen ehrlich zu mir sind.
Micke hat mir das meiste erzählt,
aber bei manchem sollen Sie entscheiden,
ob Sie darüber sprechen wollen.
Ich nehme an,
Sie wissen, worauf ich anspiele.
Es hat mit Computern zu tun
und einem Film auf einer DVD.
Nach allem,
was wir für dich getan haben,
in all den Jahren,
drohst du uns.
Das ist unverschämt.
- Ich bin Überlebenskünstler.
Ich tue nur das,
was ich zum Überleben tun muss.
Nein, du tust es, weil du ein durch und
durch schlechter Mensch bist. Ohne Ehre.
Ohne Moral.
Ich bin hier,
um dir Folgendes mitzuteilen:
Wir helfen dir diesmal nicht. Punkt.
- Ihr habt keine andere Wahl.
Versteht ihr das nicht?
Ich habe die Erfahrung gemacht,
dass man immer eine Wahl hat.
Idioten.
Ich werde euch alle fertigmachen.
- Du wirst gar nichts mehr tun.
Nicht! Liegenbleiben.
Entschuldigung.
Ich sehe nach, was da los ist.
Raus, alle raus, sofort!
Er hat 'ne Waffe!
Was ist hier los?
Beeilung!
Warten Sie, ich helfe Ihnen.
Halten Sie sich an mir fest.
Festhalten.
Gut festhalten.
Er war an der Tür, bekam sie
aber nicht auf. Es war so irreal.
Ein alter Mann
mit 'ner Pistole in der Hand.
Ich hab gehört,
wie er sich erschossen hat.
Bist du sicher,
dass er zu Lisbeth wollte?
Ja, es war furchtbar. Ich hatte
noch nie im Leben so große Angst.
Soll ich zu dir kommen?
Möchtest du das?
Nein, nicht nötig. Ich besuche
meine ehemalige Studienfreundin Vera.
Vera Åkerlund in Kålltorp.
Pressekonferenz im Präsidium um 15 Uhr.
- Ich muss los.
Pass auf dich auf.
Gut, wir hören uns.
- Tschüss. - Tschüss.
Warum hat die Polizei
nicht besser aufgepasst?
Man kann sich nicht vorstellen,
dass so was passieren kann.
Bewaffnet auf eine Station zu gehen
und einen Patienten zu töten.
Das ist wirklich unglaublich.
Meine Güte, Fredrik?
Was, um Himmels willen? Komm rein.
Wir versuchen,
alle Einzelheiten dazu zu bekommen.
Wie spät war es da?
Wann genau war das?
Finden Sie das heraus.
- Was zum Teufel?
Ihr seid informiert?
- Zalatschenko wurde erschossen.
Vermutlich hat Evert Gullberg
ihn erschossen. - Ich rufe zurück.
Es ist ein furchtbares Chaos.
Bisher haben wir keine Bestätigung.
Dann bestätige ich es.
Evert hat ihn erschossen.
Es lief alles nach Plan.
Soll ich Ihnen Kaffee bringen?
Nein, nicht jetzt.
Was zum Teufel redest du da?
Was für ein Plan?
Gullberg hatte nur noch
ein paar Monate zu leben.
Er hatte Leberkrebs.
Es war sein Wunsch,
eine letzte Mission für uns zu erfüllen.
Er ging in Würde.
Du wusstest, dass er Zalatschenko
töten wollte? - Selbstverständlich.
Sein Auftrag lautete,
Zalatschenko zum Schweigen zu bringen.
Und Salander auch.
Das war zumindest so angedacht.
Bist du verdammt noch mal
genauso geistesgestört wie Gullberg?
Achte auf deine Wortwahl, Hallberg.
Es war die richtige Entscheidung.
Wir taten, was erforderlich war.
Erforderlich? Entscheidung?
Weder du noch Gullberg haben
die Befugnis, Entscheidungen zu treffen.
Egal, was auch geschieht: Zalatschenkos
Tod steht in keiner Verbindung zu uns.
Und Evert Gullberg genauso wenig.
Unsere Aufgabe ist es,
die Entscheidungen zu treffen,
die kein anderer zu treffen wagt.
Zuallerletzt die Politiker.
So einfach ist das.
Und noch etwas.
Ich nehme meine Arbeit wieder auf.
Ich übernehme die Leitung
der operativen Einheit,
bis diese Krise ausgestanden ist.
Der Mann,
der die tödlichen Schüsse abfeuerte
und sich danach selbst das Leben nahm,
konnte identifiziert werden.
Es handelt sich
um einen 78-jährigen Rentner.
Er hat als Wirtschaftsprüfer
und Anwalt für Steuerrecht gearbeitet.
Wie hieß er?
- Dazu äußern wir uns noch nicht.
Gibt es eine Verbindung
zu Lisbeth Salander?
Eine Verbindung zu Salander können
wir mit Bestimmtheit ausschließen.
Wir gehen davon aus, dass es sich
um einen Einzeltäter handelt,
der aus einer paranoiden Neigung heraus
gehandelt hat. Er hat im Vorfeld
eine Vielzahl verwirrter Briefe
an Politiker und die Presse geschickt,
in denen er explizit damit droht,
Alexander Zalatschenko zu töten.
Die Sicherheitspolizei wertet sie aus.
Anscheinend
war der Mann geistig verwirrt.
So weit das Ergebnis der Pressekonferenz
am Nachmittag. Wir halten Sie natürlich
weiterhin auf dem Laufenden...
Nein, nein.
Essen, ja?
- Ja, Hackbraten.
Klingt gut.
Bitte sehr.
- Danke.
Brauchen Sie Hilfe?
- Nein, danke.
Schön aufessen.
Ich mach dir einen Vorschlag.
Weil ich nicht nach Hause fahre,
hab ich mir ein Hotelzimmer genommen.
Möchtest du mitkommen?
Ich bin todmüde,
hab im Büro schlecht geschlafen.
Dann schlafen wir halt nur.
Das ist jetzt das vierte Mal,
dass dieses Auto da steht.
Bist du dir sicher?
- Ja.
Wie wollen Sie das Problem lösen?
- Wir konnten nicht alles vorhersehen.
Die Bewachung im Krankenhaus
wurde verstärkt.
Verdammt noch mal!
Wie zum Teufel wollen Sie jetzt noch
einen Prozess verhindern?
- Ich glaube nicht, dass wir das können.
Ein nicht öffentlicher Prozess
und ein psychiatrisches Gutachten,
aufgrund dessen
man sie für immer einsperrt.
Sie muss wegen versuchten Mordes
verurteilt werden. Außerdem
muss sie in eine geschlossene Anstalt
eingewiesen werden.
Warum nicht hierher, nach St. Stefans?
Nicht zuletzt um ihrer selbst willen.
Und der Staatsanwalt? Wie heißt er?
Ekström.
Kein Ass, aber ambitioniert.
Den haben wir im Griff.
- Und Björcks Bericht?
Inklusive Kopien?
- Die sammeln wir gerade ein.
Das sollten Sie
auf jeden Fall hinbekommen.
Sie machen sich zu viele Sorgen.
Und dieser blonde Muskelprotz,
der für Zalatschenko gearbeitet hat?
Was ist mit dem geschehen?
- Ronald Niedermann.
Er ist auf der Flucht.
Es ist einfach nur eine Frage der Zeit.
Er ist...
Lisbeth Salanders Halbbruder.
Zalatschenko hatte eine Affäre
mit einer Frau in Hamburg.
Das klingt ja
wie eine griechische Tragödie.
Zalatschenko will seine eigene Tochter
erschießen, ihr Bruder soll ihm helfen.
Die Totgeglaubte
kehrt zurück, um ihrem Vater
eine Axt in den Kopf zu schlagen.
Ja.
So kann man das natürlich auch sehen.
Ich melde mich wieder.
Bis bald, Vera. Tschüss.
Hey!
Kann ich meine Tasche zurück haben?
Gib mir meine Tasche!
Scheiße!
Ein Mopedfahrer
hat mir die Tasche geklaut.
Was? Ist dir was passiert?
Ist alles in Ordnung?
Mir ist nichts passiert.
Aber in der Tasche ist Björcks Bericht.
Keine Sorge,
ich mache eine Kopie von meinem.
Annika, ich ruf dich zurück.
Milton Security, Armanskij.
- Hallo, Mikael Blomkvist.
Ich brauche Ihre Hilfe.
Wo liegt das Problem?
- Bei mir ist eingebrochen worden.
Da können wir sicher behilflich sein.
Ich melde mich, wenn ich im Büro bin.
- Ja, gern.
Abgemacht. Bis dann.
Der Fall Lisbeth Salander
ist nicht kompliziert.
Nein. - Selbst wenn der Kläger,
Zalatschenko, mittlerweile tot ist.
Käme die Wahrheit über Zalatschenko ans
Licht, würde das alles verkomplizieren.
Es geht um Menschenleben,
um Schwedens internationale Beziehungen
und um geheime Kontakte
der Sicherheitspolizei. - Ja.
Ich hab den Bericht
als Hintergrundinformation gelesen.
Für den Prozess gegen Lisbeth Salander
hat er keine große Relevanz.
Zudem wurde er zurückgezogen. - Genau.
Allerdings könnten Auszüge
durchaus nützlich sein.
Besonders, weil sie schon einmal
versucht hat, ihren Vater zu töten.
Ich könnte Ihnen Zugang
zu diesem Teil verschaffen.
Ja, dieser Teil...
könnte allerdings nützlich sein.
- Ich sorge dafür, dass Sie ihn bekommen.
Wer ist Ihr Vorgesetzter?
Nur so viel: Meine Anweisungen
kommen von höchster Stelle.
Das heißt, dass Sie nur mit mir über
diese Angelegenheit sprechen dürfen.
Ich versichere Ihnen
äußerste Diskretion.
Anders Jonasson?
- Ja.
Meine Name ist Peter Teleborian.
Ich bin Chefarzt von St. Stefans,
einer psychiatrischen Klinik in Uppsala.
Ich müsste mit Ihnen sprechen.
Es geht um eine Ihrer Patientinnen:
Lisbeth Salander.
So, so.
Also?
Los.
Ich habe mich um sie gekümmert
seit ihrem zwölften Lebensjahr.
Und habe umfassende Kenntnis
von ihrem Krankheitsbild.
- Und das wäre?
Lisbeth leidet unter
einer ernsten, psychischen Störung.
Sie hat Wahnvorstellungen
mit paranoiden und schizophrenen Zügen.
Und wie alle Soziopathen
ist sie absolut empathieunfähig.
Einfach ausgedrückt.
Sie wirkt verschlossen auf mich, aber
nicht wie eine paranoide Soziopathin.
Sie ist extrem manipulativ.
Das gehört zum Krankheitsbild.
Sie zeigt Ihnen, was Sie sehen wollen.
Sie werden verstehen, dass ich mir um
ihren psychischen Zustand Sorgen mache.
Das verstehe ich.
Ich muss sie treffen, um ihren Zustand
zu beurteilen. Vor der Verhandlung.
Das kann ich leider nicht zulassen.
Ich trage die Verantwortung für Lisbeth.
Sie ist zu schwach, ich kann niemanden
außer ihrer Anwältin zu ihr lassen.
Ich habe eine richterliche Verfügung,
sie sehen zu dürfen.
Ich hatte gehofft, wir müssten
nicht formal werden, so unter Kollegen.
Als Arzt sollten Sie wissen, dass hier
einzig meine Einschätzung zählt.
Ungeachtet jeglicher Verfügungen.
Sie müssen so lange Geduld haben,
bis ich meine Einschätzung ändere.
Also gut.
Ich hatte mir ein professionelleres
Verhalten versprochen.
Können wir ausschließen,
dass die Regierung davon wusste?
Absurd, wenn die nicht wussten, dass
ein russischer Spion übergelaufen ist.
In der Tat.
1976 gab es eine bürgerliche Regierung,
als Zalatschenko überlief, oder?
Das war vor 30 Jahren,
und nichts ist durchgesickert.
Es wäre nicht so lange geheim geblieben,
hätten Politiker Bescheid gewusst.
Heutzutage schreibt doch jeder Memoiren.
Für die SiPo gilt das Gleiche.
Es hätte durchsickern müssen.
Es muss eine kleine Gruppe sein,
die selbständig im Geheimen agiert.
Mit großem Budget und Einfluss.
- Aber wenn bisher
von diesen Aktivitäten
nichts durchgesickert ist...
Wo sollen wir dann ansetzen?
- Unsere beste Karte ist Evert Gullberg.
Über ihn
finden wir vielleicht etwas heraus.
Aber es darf nicht zu lange dauern,
damit wir nicht in Verzug geraten.
"Millennium" muss
bei Prozessauftakt erscheinen.
Hierher schauen.
Wie geht es mir? - Sie sind definitiv
auf dem Weg der Besserung.
Ich habe
mit dem Physiotherapeuten gesprochen,
damit Sie bei der Reha Hilfe bekommen.
- Ich brauche keine Hilfe.
Das sehe ich anders.
Nicht an der Kruste kratzen.
Außerdem sollten Sie mehr essen.
Dann sollten Sie was Besseres anbieten.
- Was Besseres? - Pizza zum Beispiel.
Aha.
Pizza steht hier allerdings
wohl eher nicht auf der Speisekarte.
- Nein.
Ein Dr. Peter Teleborian war hier
und wollte Sie sprechen.
Sie kennen sich von früher, sagte er.
Er musste
unverrichteter Dinge wieder gehen.
Also gut.
Die ist offenbar für Sie.
Hallo.
Wir haben uns im Krankenhaus getroffen,
als Lisbeth Salander eingeliefert wurde.
- Ich erinnere mich.
Ich möchte mit Ihnen sprechen.
- Ich kann Ihnen keine Auskunft geben.
Falls Sie darauf spekulieren.
- Nein.
Ich möchte Ihnen Auskunft geben.
Es ist wichtig.
Eine derartige Verschwörung...
Das klingt einfach unglaublich.
Das ist nachvollziehbar,
aber ich versichere Ihnen, es ist wahr.
Ich kann alles belegen. Wir
veröffentlichen die ganze Geschichte.
Gleichzeitig arbeite ich an Lisbeths
Verteidigung. Deshalb bin ich hier.
Ich möchte Sie um einen Gefallen bitten.
- Worum geht es?
Lisbeth hat Geheimnisse.
Privates, das ihr bei der Verteidigung
nützlich wäre. Um an Beweise zu kommen,
braucht sie das hier.
Der Staatsanwalt hat Auflagen erteilt.
Ich weiß,
deswegen wende ich mich an Sie.
Hallo, wie fühlen Sie sich?
In Ordnung.
Darf ich Sie untersuchen?
- Ja.
Haben Sie Schmerzen?
- Nein.
Was machen die Kopfschmerzen?
- Besser.
Die verschwinden mehr und mehr.
- Schön.
Die Stockholmer Polizei
hat wieder angerufen.
Ein Hans Faste diesmal.
Stellte sich
als Leiter der Ermittlungen vor.
Er möchte Sie dringend verhören.
Können Sie den Kopf in den Nacken legen?
Nicht so weit.
Es irritiert mich,
dass die so hartnäckig sind.
Lange werde ich Ihren Zustand
nicht mehr als Grund nennen können.
Allmählich geht es Ihnen zu gut.
Verstehen Sie das? - Ja.
Ich habe gesagt, dass Sie
noch ein paar Wochen Erholung brauchen.
Dann werden Sie nach Stockholm
ins Untersuchungsgefängnis verlegt.
Verstehe.
Entschuldigen Sie die Frage, aber ich
habe Ihre Rückentätowierung gesehen.
Warum haben Sie die machen lassen?
- Warum wollen Sie das wissen?
Reine Neugierde.
Das hat private Gründe,
über die ich nicht sprechen will.
Gut. Entschuldigung.
Das muss wehgetan
und lange gedauert haben.
Ja, hat sowohl wehgetan
als auch lange gedauert.
Entschuldigen Sie mich.
Hallo, Lisbeth.
Jetzt hast du die Möglichkeit,
deine Version der Dinge zu erzählen.
Deine Autobiografie.
Annika weiß nicht,
dass du deinen Communicator hast.
Und das muss auch so bleiben.
Was die DVD angeht,
darf ich ihr die geben?
Außerdem müssen wir mehr
über Teleborian erfahren.
Ich wohne gerade in deiner Wohnung.
Meine wird überwacht und abgehört.
Die Mordverdächtige
Lisbeth Salander wird
aus Göteborg ins Untersuchungsgefängnis
Kronoberg in Stockholm verlegt,
sobald ihr Gesundheitszustand
es zulässt.
So die Aussage eines Polizeisprechers.
Der Prozess soll planmäßig
Anfang November beginnen. Das waren die
Nachrichten mit Gunilla Hansen Bering.
Plague, bist du da?
Du kannst Annika die DVD geben, aber
schreib nichts über die Vergewaltigung.
Das mach ich selbst.
Hab Plague auf Teleborian angesetzt.
Er schreibt dir, wenn er was rausfindet.
Ich hab die Verbindung zur Regierung.
Ratet mal, wer den Ministerpräsidenten
am 5. Oktober 1976 aufgesucht hat.
Niemand?
Ein gewisser Evert Gullberg
und jemand namens Hans von Rottinger.
Drei Wochen nachdem Zalatschenko nach
Schweden kam. - Woher weißt du das?
Jeder Besucher der Regierungskanzlei
wird dort schriftlich vermerkt.
Und am 5. Oktober 1976
gab es nur einen einzigen Besuch.
Gute Arbeit, Christer.
Aber wir brauchen Beweise.
Wir können nicht einfach behaupten,
dass sie wegen Zalatschenko dort waren.
Stand da noch mehr?
- Nein, nur Namen und Datum.
Wie machen wir weiter?
- Also.
Setzen wir bei den Staatssekretären an.
'76 waren zwei im Amt.
Die wissen vielleicht was.
- Wie heißen sie?
Der eine ist tot,
der andere pensionierter Botschafter.
Bengt Janeryd,
wohnt in der Nähe von Grisslehamn.
Vielleicht sollte jemand mit ihm reden.
Gut, ich mach das.
Ich kenn mich besser aus.
Und ich kann
mehr Druck auf ihn ausüben.
Mehr sag ich doch gar nicht.
- Ich hab's verstanden. - Die Adresse.
Du.
Sehr gute Arbeit.
Sie wissen, dass Gullberg
Zalatschenko erschossen hat?
Sie lesen schließlich Zeitung, oder?
- Ja.
Warum haben Sie sich nicht
bei der Polizei gemeldet?
Ich dachte,
die nehmen Kontakt zu mir auf.
Wie bequem.
- Ich wusste nichts
von der Sache mit seiner Tochter. Es ist
furchtbar, was mit ihr gemacht wurde.
Ich versichere Ihnen, der
Ministerpräsident wusste nichts davon.
Ich auch nicht.
Davon müssen Sie mich
und die "Millennium"- Leser überzeugen.
Ich verbiete Ihnen, meinen Namen
in diesem Zusammenhang zu erwähnen.
Ich hab mit der Sache nichts zu tun.
Was ich hier lese, ist neu für mich.
- Okay.
Nun kennen Sie einen Teil des Materials,
das wir veröffentlichen wollen.
Für alles habe ich Belege.
Das geht nicht gegen Sie persönlich,
aber Sie tragen eine Verantwortung.
Entweder Sie reden oder verstecken
sich hinter der Schweigepflicht.
Das ist Erpressung.
- Nennen Sie's, wie Sie wollen.
Reden Sie, verspreche ich,
dass Ihr Name nicht auftauchen wird.
Der Ministerpräsident
hatte Kontakt zu
Evert Gullberg und Hans von Rottinger.
Hatten Sie auch Kontakt zu ihnen?
- Ja.
Zu den beiden und einem weiteren.
Clinton heißt er.
Wie der amerikanische Präsident.
- Clinton?
Wie häufig haben Sie sich getroffen?
Etwa zehn Mal
während meiner Zeit als Staatssekretär.
Aber ich habe nichts erfahren.
Nur, dass Zalatschenko für uns arbeitete
und Informationen
von unschätzbarem Wert lieferte.
Wer übernahm
nach dem Regierungswechsel?
Das weiß ich nicht.
Sie haben an niemanden übergeben?
- Nein.
Haben Sie keine Berichte geschrieben?
Nein, das alles war ja streng geheim.
Ich bekam nicht mal Protokolle
unserer Sitzungen.
Zusammengefasst bedeutet das, keine
der nachfolgenden Regierungen wusste,
dass sich ein russischer Überläufer
in Schweden befand?
Es klingt verrückt,
aber so kann es gewesen sein.
Was ist los, Plague?
- Hallo, es gibt ein Problem.
Welches? - Auf Teleborians Festplatte
und in seinen E-Mails steht nichts.
Nichts? - Nichts,
was dich betrifft oder den Prozess.
Das Einzige sind vielleicht
zwei kurze E-Mails von einem...
Jonas von einem Hotmail-Account.
"PG 1 ist nächste Woche fertig. "
Die ist vom 20. September.
Die zweite ist genauso kurz.
"PG 2 ist morgen fertig. "
PG?
Psychiatrisches Gutachten, oder?
Ja, das könnte es heißen.
Keine Dateien?
- Nein.
Wenn er was geschrieben hat,
dann nicht auf seinem Arbeitsrechner.
Vermutlich hat er einen Laptop
mit mobiler Breitbandverbindung.
Nicht leicht ranzukommen.
Aber nicht unmöglich?
Zum richtigen Zeitpunkt
ist alles möglich.
Ich behalte seine Mails im Auge.
- Gut, danke.
Und ruf bitte nicht an.
Schick SMS oder Mails.
- Okay, tschüss. - Tschüss.
Verdammt.
Hallo, Mikael Blomkvist.
Ich bin Monica Figuerola
vom Verfassungsschutz.
Aha. - Ich möchte mich mal
in Ruhe mit Ihnen unterhalten.
Es ist ein freundliches Angebot.
Sie riskieren nichts.
Darf ich erst noch meine Post holen?
- Dürfen Sie.
Und ein paar saubere Unterhosen?
- Natürlich.
Torsten Edklinth, Verfassungsschutz.
Blomkvist.
- Bitte, setzen Sie sich.
Sie wissen sicher,
warum wir mit Ihnen sprechen möchten.
Also kommen wir gleich zur Sache.
Wir haben Beweise dafür,
dass eine geheime Gruppe,
eine Verschwörung existiert
in einem außergewöhnlich heiklen Bereich
des staatlichen Verwaltungsapparats.
Gestern ordnete der Ministerpräsident
bei einem Treffen mit mir
eine vollständige Untersuchung
des Falls an.
Das heißt?
Eine vollständige Untersuchung.
Der Generalstaatsanwalt entscheidet
daraufhin, ob Anklage erhoben wird.
Zunächst müssen wir herausfinden,
wer in diesen Fall verwickelt ist.
Verstehe. Wie komme ich ins Bild?
Wir möchten wissen,
wann Sie die Sonderausgabe rausbringen.
Geschieht es, bevor wir fertig sind,
kann es die Untersuchung gefährden.
Wann darf ich sie denn rausbringen?
- Ja, also...
Das können wir Ihnen nicht vorschreiben.
Das bestimmen Sie natürlich selbst.
Aber ich bitte Sie um Zusammenarbeit.
Ich sag's mal so.
Ich bin stinksauer
auf Staat, Regierung, SiPo
und auf alle anderen Scheißkerle,
die eine 12-Jährige ohne Grund
in eine psychiatrische Klinik sperren
und sie für unmündig erklären lassen.
- Ich bin selbst erschüttert über das,
was Lisbeth Salander zugestoßen ist.
Aber die Drahtzieher
werden zur Verantwortung gezogen.
Doch bevor wir das können, müssen wir
die beteiligten Personen identifizieren.
- Das ist auch mein Ziel.
Außerdem soll Lisbeth freigesprochen
und für mündig erklärt werden,
im bevorstehenden Prozess.
Das können weder wir
noch die Regierung beeinflussen,
wie Sie wissen.
Unter der Voraussetzung,
dass ich Einblick
in die Ermittlungen erhalte, erzähle ich
Ihnen, was ich veröffentliche und wann.
Information gegen Information.
Wir können das ganz einfach lösen.
Wir bestimmen selbst, welche Mitarbeiter
an dieser Untersuchung teilnehmen.
Wir könnten Mikael Blomkvist
als externen Berater einsetzen.
Evert Gullberg.
Wer noch?
- Hans von Rottinger, Fredrik Clinton.
Der eine ist tot,
der andere pensioniert.
Beide waren in den 70ern und 80ern
in der Gruppe aktiv. - "Gruppe"?
Wir sollten ihr einen Namen geben.
Wie wär's mit "Sektion"?
- Sektion?
Gut.
Wie sind Sie
an diese Information gekommen?
Ich hab eine gute Quelle.
Können wir vorerst hier bleiben?
- Natürlich, ich regle das.
Ich war
mit Lederriemen ans Bett gefesselt.
Peter Teleborian stand neben dem Bett.
Er roch nach Rasierwasser.
Ich hasste seinen Geruch.
Ich hörte,
wie seine Atmung sich veränderte.
Sein Mund bewegte sich,
als er sich über mich beugte,
aber ich konnte nicht verstehen,
was er sagte.
Ich hasste seinen Mund.
Das geschah am Abend
meines 13. Geburtstags.
Niedermann ist dein Bruder.
Komm, Buster. Such.
80-1651, bitte kommen.
1651 hört.
Wir haben das Erdgeschoss durchsucht.
Da ist niemand.
Nebenan ist eingebrochen worden.
Die Polizei hat alles unter Kontrolle.
Möchten Sie vielleicht ein Schlafmittel?
Lisbeth versuchte mehrfach,
das Sozialamt auf die Misshandlung ihrer
Mutter durch Zalatschenko hinzuweisen.
Doch niemand nahm die Anschuldigungen
des 10-jährigen Mädchens ernst.
Um ihre Mutter zu beschützen,
versuchte Lisbeth, ihren Vater zu töten.
Sie überschüttete ihn
mit Benzin aus einem Milchkarton
und warf
ein brennendes Streichholz hinterher.
Da reagierte der Staat endlich.
Jedoch nicht, indem er
Alexander Zalatschenko bestrafte.
Stattdessen wurde Lisbeth bestraft.
Mit 12 Jahren kam sie nach St. Stefans,
eine psychiatrische Klinik in Uppsala.
Als sie entlassen wurde,
wurde sie für unmündig erklärt
und bekam einen Vormund zugeteilt.
Ich bin's.
- Was ist?
Teleborian trifft sich mit diesem Jonas
um 16 Uhr am Ring am Hauptbahnhof.
Wie spät ist es jetzt?
- Bald halb. - Verdammt.
Hallo, ich komme zur Blutabnahme.
Ich muss nur schnell aufs Klo.
TELEBORIAN AM RI NG AM HBF UM 16 UHR.
Ja, Christer.
Ich stehe mitten auf der Treppe.
Ja, ich seh dich.
Ich bin genau unter dir.
Ich sehe Teleborian, er steht am Ring.
Christer, geh zu ihm. Ich bleib hier.
Alles klar. Mach ich.
Du müsstest ihn gleich sehen.
Schwarzer Mantel.
Ja, ich seh ihn.
Er steht da und wartet.
Behalt ihn im Auge. Nicht zu nah ran.
Keine Angst, ich hab's im Griff.
Da kommt jemand.
Das muss dieser Jonas sein.
Graue Jacke,
kommt mir nicht bekannt vor.
Sie gehen. Soll ich ihnen folgen?
- Klar, bleib an ihnen dran.
Sie gehen raus, Richtung Vasagatan.
Bleib dran.
Monica hier.
- Teleborian trifft sich mit jemandem,
der für die Sektion arbeitet.
Jetzt? Verstehe, und wo?
In der Vasagatan, kommen Sie her?
Ja, ich komme.
Hallo.
- Hallo.
Sie brechen auf.
- Folge Teleborian.
Wir bleiben an dem anderen dran.
- Alles klar.
Monica, 0530. Kannst du ein Kennzeichen
für mich prüfen? - Verstanden.
Wer ging vor vier Stunden
durch diese Tür? - Wer?
Fredrik Clinton.
Teleborians Gutachten?
- Ein Entwurf.
Es muss überarbeitet werden,
sieht aber schon gut aus.
Teleborian geht nach einem Treffen
mit Jonas Sandberg von der Sektion
zum Polizeipräsidium,
um dort jemanden zu treffen.
Aber wen?
- Da wollen wir mal sehen.
Hier haben wir Jonas Sandberg.
Er kam 1998 zur Sicherheitspolizei.
Abteilung für Gegenspionage.
2001 wurde er in geheimer Mission
ins Ausland versetzt.
Er müsste
in der Botschaft in Madrid sein,
dort hat man jedoch
nie von ihm gehört.
Hier ist das Haus der Sektion.
6 Etagen, 23 Wohnungen mit Wohnrecht.
Ich habe alle Mieter überprüft,
bin aber auf keine Auffälligkeiten
gestoßen. Außer in diesem Fall.
Bei der Dachgeschosswohnung.
1 Zimmer und eine Küche.
Besitzer ist eine Firma namens Bellona,
Firmensitz ist im Ausland.
Installieren Sie eine Kamera.
- Ist das genehmigt? - Beantrage ich.
Wenn Sie für mich
eine Teekanne auftreiben.
Oder...
Dann bring ich eine von zu Hause mit.
LISBETH SALANDER AUTOBIOGRAFIE
Hallo.
Störe ich?
- Ja.
Ich komm später wieder.
- Bin fast fertig.
SENDEN
Ich wollte Sie nur vorwarnen.
Die Polizei kommt morgen.
Gut.
- Vermutlich könnte ich
die Verlegung
noch ein paar Tage hinauszögern.
Aber meine Kollegen würden sich wundern.
- Tun Sie's nicht.
Sicher?
- Ja.
Sie wirken nicht gerade beunruhigt.
Nein.
Das ist für Sie.
Warum?
Sie waren seit Langem
eine meiner spannendsten Patientinnen.
Falls Ihnen langweilig wird...
Das ist der letzte Schrei
innerhalb der DNA-Forschung.
Wo ist das Handy?
- In der Pralinenschachtel.
Teleborian wird ein Gutachten schreiben.
Er wird als Ergebnis Ihre Einweisung
in die geschlossene Psychiatrie fordern.
Das ist auch
die Forderung der Staatsanwaltschaft.
Das heißt,
wir müssen auch einen Experten finden,
der ein eigenes Gutachten
über Sie erstellt.
Es ist nur zu Ihrem eigenen Wohl.
Ich spreche mit keinem Seelenklempner.
Das hab ich doch schon gesagt.
Ich hoffe, sie passen.
Mit dieser Einstellung
schaden Sie nur sich selbst.
Lisbeth, bitte.
Zur Seite. - Aus dem Weg.
- Lisbeth Salander?
Einen Kommentar, bitte.
- Lisbeth!
Was sagen Sie dazu?
Vorsicht.
- Bekommen wir einen Kommentar?
Die Mordverdächtige Lisbeth Salander
wurde heute von der Polizei
aus dem Krankenhaus in Göteborg
nach Stockholm
ins Untersuchungsgefängnis verlegt.
Laut Staatsanwalt Richard Ekström wird
der Prozess am 7. November eröffnet.
Wie bereits berichtet,
wurde Lisbeth Salander angeklagt
wegen des Verdachts auf Mordversuch
an ihrem Vater Alexander Zalatschenko,
der kurz darauf brutal ermordet wurde
im Sahlgrenska-Krankenhaus.
Der Prozess wird unter erhöhten
Sicherheitsauflagen stattfinden,
da es schon während der Ermittlungen
zu Bedrohungen kam.
Sonny!
Wann wurdest du entlassen?
- Heute Morgen. - Magge auch?
Nein, der bleibt noch ein bisschen.
- Schön, dich zu sehen.
Die Polizei hat hier
'ne Razzia veranstaltet. - Was?
Die haben nichts gefunden. Und dann
kam dieser blonde Riese hier vorbei
und suchte ein Versteck.
Dieser Kumpel von Magge und dir.
Er ist kein Kumpel von mir.
Er wird in ganz Schweden gesucht.
- Darum braucht er ja ein Versteck.
Deshalb hab ich ihn zu Victor geschickt.
Scheiße.
Was zum Teufel...
Jenny...
Jenny, ich bin's, Sonny.
Wer war das, verdammt noch mal?
- Nie...
Niedermann.
Victor?
Der wird dafür büßen,
den leg ich um, verdammt.
Den leg ich um, verdammt.
Lisbeth Salanders Autobiografie?
Und wenn die das beweisen können,
was hier steht? - Unmöglich.
Solche Beweise haben sie nicht.
Blomkvist ist kein Dummkopf.
Und ebenso wenig Erika Berger.
Wir müssen
womöglich gründlicher vorgehen,
um sie einzuschüchtern.
Drücken Sie auf den grünen Knopf.
Wir haben wenig Zeit, vielleicht
sollten wir nur den Druck erhöhen.
Wer ist heute dran?
- Malin, oder?
Alles klar.
- Was gibt's Neues?
Wie wär's mit Sushi?
- Nein, kein Sushi.
Keinen Fisch.
Ich möchte Teriyaki-Huhn.
Möchtest du auch was, Micke?
- Nein, keine Zeit.
Verstehe. Erika, was möchtest du?
ICH BEOBACHTE DICH.
WEISST DU, WAS ICH WILL?
Darf ich deinen Akku haben?
Meiner ist leer.
Lies mal.
Anonym, wie beim letzten Mal.
Du hast noch mehr bekommen?
- Eine, letzte Woche.
Warum hast du nichts gesagt?
- Ich hab sie nicht ernst genommen.
Das bleibt unter uns.
Wir sprechen später darüber.
Also gut, darf ich das mitnehmen?
- Ja.
Was möchtest du?
- Ich...
Ich hab heut keinen Hunger,
ehrlich gesagt.
Sie müssen zum Verhör.
Ja, da treffen wir uns also endlich.
Ekström, Staatsanwalt.
Wir würden dieses erste Treffen
lieber als Gespräch betrachten
und nicht als Verhör. Als Möglichkeit,
Ordnung in diese
komplizierte Geschichte zu bringen.
Ich gehe davon aus,
dass Sie einverstanden sind.
Gegen Sie
liegen schwere Anschuldigungen vor.
Als Staatsanwalt
bin ich jedoch dazu verpflichtet,
mildernde Umstände
in Betracht zu ziehen.
Es ist wichtig, dass Sie sich dessen
bewusst sind. Sich selbst zuliebe.
Antworten Sie einfach mit Ja oder Nein.
Als Sie nach Gosseberga fuhren,
um Ihren Vater zu treffen,
hatten Sie geplant, ihn zu töten?
Darf ich Frau Anwältin nochmals bitten,
Salander zum Antworten aufzufordern?
Dann wiederhole ich gern noch mal,
dass meine Klientin selbst entscheidet,
ob sie Ihre Fragen beantwortet,
oder nicht.
Ich bitte Sie inständig,
ein ernstes Gespräch
mit Frau Salander zu führen.
Das sage ich ihr zuliebe.
Erstaunlich, wie klein und zierlich sie
ist. Sie wirkt wie ein kleines Mädchen.
Der Prozessauftakt ist am 13.
Bis dahin muss die Ausgabe stehen.
Und eine Woche vorher in Druck gehen.
Wie soll das denn funktionieren?
- Wir müssen einander helfen.
Du und Malin
schreibt über Teleborian
und über die Geschichte
von St. Stefans.
Ich will 30 Seiten, okay?
Ja, das ist okay.
- Schön.
Da ist noch was.
Ich habe
zwei anonyme Drohmails bekommen.
Wir dachten, es wäre gut,
wenn ihr auch darüber Bescheid wisst.
- Drohmails?
Du meine Güte.
Wer macht so was?
- Habt ihr die Polizei informiert?
Nein.
- Nein. Ich will keine Polizei.
Noch nicht.
- Das ist eine ernstzunehmende Drohung.
Wir nehmen das genauso ernst wie du,
aber ich will hier keine Polizei haben
in der Redaktion.
- Wir sollen das ignorieren?
Verdammt, so meine ich das doch nicht.
Ich will das auf meine Art lösen.
- Wie?
Die Polizei interessiert so was
'nen Scheiß. Die machen nichts!
- Bitte.
Hört auf, du lieber Himmel!
Wenn nicht noch mehr kommen,
ist ja nichts passiert.
Themawechsel.
Nächster Punkt?
- 30 Seiten.
Giannini,
wie geht es Lisbeth Salander?
- Verhältnismäßig gut.
Was sagen Sie zu den Anklagepunkten?
- Kein Kommentar.
Aber Sie müssen doch eine Meinung haben.
Hallo, meine Süßen.
Hier sitzt ihr also.
Entschuldigt, dass ich so spät komme.
Gut, dass ihr schon gegessen habt.
Das hier könnte nützlich für dich sein:
Das ist Lisbeths Autobiografie.
Wie?
Wann hat sie die geschrieben?
- Das tut nichts zur Sache.
"Bjurman"?
Das ist doch Lisbeths Vormund, oder?
Was ist denn da drauf?
- Ein Film.
Mach dir
am besten selbst ein Bild davon.
Lisbeth hat zugestimmt,
du kannst ihn im Prozess verwenden.
Wenn du ihn gebrauchen kannst.
Nein!
Möchtest du ein Stück?
Ist Lisbeth Salander wieder gesund?
- Ja.
Sie darf verhört werden, körperlich
gesehen ist sie also wiederhergestellt.
Aber geistig nicht, oder wie?
Es ist kein Geheimnis, dass sie lange
in einer psychiatrischen Anstalt war.
Welche Anstalt war das?
- Meinen Sie damit,
Lisbeth sei immer noch geisteskrank?
- Das kann ich nicht beurteilen.
Aber ich habe ein Gutachten angeordnet,
um diese Frage zu beantworten.
- Bei welchem Arzt?
Dr. Peter Teleborian,
Oberarzt
der St. -Stefans-Klinik in Uppsala.
Peter Teleborian.
So eine Überraschung.
... schon einmal Lisbeths Arzt.
- Wird der Prozessauftakt verschoben?
Nein,
die Polizei ermittelt weiter nach Plan,
und der Prozess beginnt Anfang November.
HAST DU ANGST, ERI KA?
Ist es der gleiche Absender?
- Ja.
"Jetzt wird es schlimmer werden,
für euch alle. "
Sind wir damit gemeint?
- Wie wollte Micke
den Absender finden?
- Er rief jemanden an.
Jetzt gilt es nicht mehr nur dir.
Du musst zur Polizei gehen.
Wir können nicht einfach hier sitzen
und warten, dass was passiert.
Ich spreche mit Mikael.
- Ich melde das. - Nein. Ich bin hier
die Herausgeberin
und hab die Mails bekommen.
Ich entscheide das nicht
über Mikaels Kopf.
Wir müssen zusammenhalten.
Und uns einig sein. Besonders jetzt.
Ich ruf Micke an.
Hallo, hier ist Mikael Blomkvist.
Ich kann gerade nicht ans Telefon,
sprechen Sie Ihre Nachricht
nach dem Piep.
Micke, wo steckst du,
verdammt noch mal?
Ich hab noch eine Drohmail bekommen.
Jetzt geht es nicht mehr nur um mich.
Fühlt sich nicht gut an.
Ruf mich sofort zurück.
Hallo, Lisbeth.
Es tut mir leid, dass du
in dieser Bredouille gelandet bist.
Ich möchte dir wirklich
auf jede erdenkliche Art helfen.
Deswegen ist meine Hoffnung groß,
dass wir zusammenarbeiten können.
Du und ich.
Ich finde, wir haben uns beide
sehr gut kennengelernt. Du und ich.
In unserer gemeinsamen Zeit.
Du warst eine starrköpfige,
unheimlich schwer
disziplinierbare 12-Jährige.
Du hast mir mal in den Finger gebissen.
Weißt du noch?
Du hast nie begriffen, dass Berührungen
Teil der Behandlung sein können.
Die ein Gefühl der Nähe
und Vertrauen aufbauen sollen.
Das gilt besonders für Kinder.
Verstehst du,
dass ich derjenige bin, der am besten
dazu geeignet ist, dir zu helfen?
Verstehst du das?
Du bist noch da?
Warum gehst du nicht an dein Telefon?
- Zum Schreiben hatte ich's ausgestellt.
Der gleiche Absender.
Christer wollte
die Polizei verständigen.
Ich hab ihn davon abgehalten.
Wir müssen etwas unternehmen,
und zwar sofort.
Wir beide sind
für diese Zeitschrift verantwortlich.
Es geht um unsere Angestellten,
nicht mehr nur um dich und mich.
- Ich stehe in Kontakt
mit einem von Lisbeths Hackerkumpeln.
- Das macht eine Anzeige überflüssig?
Wenn einer den Absender finden kann,
dann er. Es dauert nur ein bisschen.
Aber es geht schneller
als mit Polizeihilfe.
Sprechen wir von Tagen?
Oder von Wochen?
Ehrlich gesagt, ich weiß es nicht.
Wenn wir davon ausgehen,
dass "Millennium" etwas veröffentlicht,
was könnte das sein?
- Im schlimmsten Fall
verfügen sie noch
über eine Kopie von Björcks Bericht.
Sie können nichts
über unsere Aktivitäten wissen.
Aber er genießt große Glaubwürdigkeit.
Genauso die Zeitschrift.
Vielleicht lässt sich
diese Glaubwürdigkeit untergraben.
Egal wie.
Wir müssen diese Sache
ein für alle Mal beenden.
Sie verständigte
unseren Notdienst um 3. 15 Uhr.
Sie hatte sich in einem der Zimmer
in der ersten Etage verbarrikadiert.
Wir kamen 20 Minuten später bei ihr an.
Gibt es eine Spur?
- Darum kümmert sich die Polizei.
Wir installieren
ein Alarmsystem bei ihr.
Erika hat mir auch
von den Drohmails erzählt.
Das könnte zusammenhängen.
- Jemand sucht den Absender für mich.
Ich will die Polizei nicht einschalten.
- Die Drohung richtet sich gegen Erika.
Und gegen Sie. - Gegen mich?
- Ja, auch gegen Sie.
Auch in Ihrer Wohnung
wurde heute Nacht Alarm ausgelöst.
Er war 17 Minuten drin.
Als wir die Wohnung
danach durchsuchten,
fanden wir 180 Gramm Kokain,
versteckt in einem Ihrer Lautsprecher,
und 120.000 Kronen in bar.
In Ihrer Garderobe. - Was zum Teufel?
- Die versuchen, Sie dranzukriegen.
Weil sie nicht
an die Zeitschrift kommen.
Ist es noch da?
- Das Geld ist noch da.
Das andere haben wir ausgetauscht.
Nein, ich muss Erika anrufen.
Ich glaube, sie schläft.
Hallo, ich bin's.
- Hallo.
Ich weiß, was passiert ist.
Wir müssen reden, darf ich vorbeikommen?
Nein, du sollst nicht vorbeikommen.
Aber ich möchte mit dir sprechen.
Ich möchte dich jetzt sehen.
- Ich muss erst etwas schlafen.
Sagen wir 15 Uhr?
Im "Samirs Gryta"?
Kommst du, oder nicht?
- 15 Uhr, ich werde da sein.
Gut. Tschüss.
- Tschüss.
Dann schick ich die ersten Seiten
an die Druckerei. - Mach das.
Hast du was von Erika gehört?
Ja, wir haben telefoniert. Sie hat
schlecht geschlafen, aber lässt grüßen.
Wie geht's ihr jetzt?
- Besser.
Scheiße, ich muss los.
- Sind weitere Drohmails gekommen?
Diese Ausgabe ist uns allen
wirklich fantastisch gelungen.
Kommst du nachher mit auf ein Bierchen?
- Ich bin bei Samirs. Vielleicht später.
Wir können nicht mit Sicherheit sagen,
wie ein paar dieser Personen
mit den Aktivitäten der Sektion
in Verbindung stehen.
Außerdem kann es mehr Teilnehmer geben,
die uns noch nicht bekannt sind.
Die Schlüsselfiguren
haben wir ausfindig gemacht
und werden sie
in einer gemeinsamen Aktion festnehmen.
Weitere Informationen dazu
erhalten Sie später.
Jetzt ist es 14.50 Uhr,
ich schlage vor, wir machen eine Pause
und treffen uns
in einer Stunde wieder hier.
Ist heute was passiert?
- Clinton war bei der Dialyse,
die anderen kamen und gingen.
Jonas Sandberg
war als Einziger unterwegs.
Um 10.30 Uhr
traf er zwei Personen in einer Pizzeria.
Das war in Bredäng.
- Wen hat er getroffen?
Die beiden sind mir völlig unbekannt.
- Das sind die Brüder Nicolic. - Wer?
Tomi und Miro Nicolic. Sie stammen aus
Serbien und haben in Huddinge gewohnt.
Sie waren als Scharfschützen
am Bürgerkrieg beteiligt.
Nach Miro wird
wegen Körperverletzung gefahndet.
Sie halten sich meist in Serbien auf...
- Mikael.
Hallo, Samir.
Entschuldige, dass ich zu spät bin.
Wie geht's dir?
- Was glaubst du?
Warum hast du mich nicht angerufen?
- Und dann?
Ich hab Milton Security angerufen,
weil ich Hilfe brauchte.
Wir steigen jetzt aus.
Verbinden Sie mich schnell
mit "Samirs Gryta" auf Södermalm, bitte.
Die Ausgabe
wird erst mal nicht erscheinen.
Ich habe die Druckerei verständigt.
- Du hast was?
Es geht auch um Malin und Christer.
- Du hast die Druckerei verständigt?
Ich möchte dafür
nicht die Verantwortung tragen.
Es ist zu gefährlich.
- Scheiße. Verdammte Scheiße.
Telefon für dich. - Nein, nicht jetzt.
- Es ist wichtig, sagen sie.
Entschuldigung.
Ich höre Schüsse!
Hilfe, verdammt!
Runter!
Polizei, Hände hoch!
Nehmen Sie die Hände hoch.
Jetzt.
Polizei, Hände hoch!
Hände hoch!
Wie geht's Ihnen?
Alles in Ordnung?
Hier, wischen Sie sich das Blut ab.
Ist mit Ihnen alles in Ordnung?
Bringen Sie Blomkvist und Berger weg.
Ich erklär's später.
Los, gehen wir durch die Küche.
Die zwei Polizisten,
die das Restaurant betraten,
um dort zu essen,
erkannten die Brüder.
Nach dem einen wurde gefahndet.
Es fielen Schüsse bei der Verhaftung,
verletzt wurde niemand.
Die Brüder werden nun
wegen versuchten Mordes angeklagt.
Verfluchter Mist.
Scheiße!
Ich hab
mit Christer und Malin gesprochen.
Die sollten jetzt
auch nicht mehr in der Redaktion sein.
Wir hätten heute sterben können.
Wir beide.
Es gibt keinen Job,
für den es sich zu sterben lohnt.
Wir wissen nicht,
ob sie es nur auf Sie abgesehen hatten,
oder ob sie Erika auch töten wollten.
Die Polizei
sollte wohl die Drogen und das Geld
bei Ihnen finden
und auf eine Vergeltungstat
schließen.
- Sind die anderen in der Redaktion?
Nein, die Redaktion ist geschlossen
bis der Prozess vorbei ist.
Die Veröffentlichung
haben wir vorerst verschoben.
Verstehe.
Ich biete Ihnen Polizeischutz an.
Sowohl Ihnen als auch Erika.
- Nein, darauf verzichte ich.
Dann wollen wir mal sehen, was passiert.
Hatten Sie Kontakt zu ihr?
Mikael, was geht hier vor?
... fordere ich in erster Linie
psychiatrische Betreuung.
In zweiter Linie
eine lange Gefängnisstrafe.
Fordert man das sonst nicht umgekehrt?
Ja, aber in diesem Fall wirkt das
psychiatrische Gutachten so eindeutig,
dass mir keine Alternative bleibt.
Vielen Dank.
Der Prozess gegen Lisbeth Salander
wird um 13 Uhr
im Amtsgericht in Stockholm eröffnet.
Also in einer Stunde.
Er ist auf drei Tage angesetzt,
und das Medieninteresse ist groß.
Polizei und Staatsanwaltschaft gaben
Informationen an die Medien weiter.
Nur die Verteidigung
hat sich in Schweigen gehüllt.
Mein Gott, ist es schon so weit?
- Ja.
Ich hab kein Auge zugetan.
- Alles wird gut.
Ja, natürlich.
Alles wird gut.
Hier.
- Danke. Wir sehen uns später.
Tschüss.
Nur noch ein bisschen länger.
- Warten Sie.
Ich bedaure,
Lisbeth Salander hat kein einziges Wort
in den sieben Verhören gesprochen.
Dieser Umstand
wirkt sich jedoch nicht mildernd
auf die Anklagepunkte aus.
Vielen Dank.
Dann übergebe ich hiermit
das Wort an die Verteidigung.
Danke.
Die Verteidigung
weist alle Anklagepunkte zurück.
Wir werden zeigen, dass die Behauptungen
der Anklage falsch sind,
und meine Mandantin Opfer von
schweren staatlichen Übergriffen wurde.
Ich werde beantragen,
dass meine Mandantin für unschuldig
und für voll geschäftsfähig erklärt und
unmittelbar auf freien Fuß gesetzt wird.
Vielen Dank.
Hat die Anklage dem etwas hinzuzufügen?
Ja, aus mehreren Gründen
beantrage ich, dass die Verhandlung
unter Ausschluss
der Öffentlichkeit stattfindet.
Es geht einerseits um den psychischen
Zustand eines gefährdeten Menschen.
Und andererseits auch um Material,
das der Geheimhaltung unterliegt.
Dieses Material kann sich nachteilig
auf die Staatssicherheit auswirken.
Wir sprechen uns heute Abend.
VERSCHWÖRUNG GEGEN LISBETH SALANDER
Die ist richtig gut geworden.
Dann fangen wir mal damit an,
eine Erklärung
dafür zu finden, wie es dazu kam,
dass Sie nach Gosseberga fuhren.
Um zu versuchen, Ihren Vater,
Alexander Zalatschenko, zu töten.
Heißt Ihr Schweigen, dass Sie
keine Fragen beantworten wollen?
- Ich antworte gern auf Fragen.
Könnten Sie dann die Frage beantworten?
- Bisher hab ich keine Frage gehört.
Ich habe gefragt,
ob Sie nach Gosseberga fuhren,
um Ihren Vater zu töten.
- Nein.
Sie haben gesagt,
Sie wollen eine Erklärung dafür finden,
wieso ich nach Gosseberga fuhr,
um zu versuchen, meinen Vater zu töten.
Das war eine Behauptung, mit der Sie
meiner Antwort vorgegriffen haben.
Beantworten Sie die Frage.
- Nein.
Wie "nein"?
- Das ist die Antwort auf Ihre Frage.
Sie haben Ihrem Vater eine Axt in
den Kopf gerammt. Ist das korrekt? - Ja.
Er wurde dabei schwer verletzt,
und ich behaupte, dass es sich dabei
um versuchten Mord handelte.
Was ist Ihre Meinung dazu?
Das waren zwei Behauptungen. Zu welcher
soll ich Ihnen meine Meinung mitteilen?
War der Hieb mit der Axt
versuchter Mord?
- Es war kein versuchter Mord.
Es war Notwehr.
Sagen Sie, wenn Sie was brauchen.
Können Sie mir Zigaretten besorgen?
- Netter Versuch.
Hallo.
- Hallo.
802 erbittet Standortmeldung.
Wie fühlt man sich mit Polizeischutz?
Schon in Ordnung. Zumindest
solange sie sich draußen aufhalten.
Ich konnte nicht anders.
Du bist ein Egoist.
Und Idiot.
Ich bleibe diese Woche zu Hause.
Und nächste Woche auch.
Ich muss
die richtige Entscheidung treffen.
Geht's dabei um uns
oder um "Millennium"?
Sowohl als auch.
Glaube ich.
Ich melde mich.
Pass auf dich auf.
Es wird Zeit.
Lisbeth Salanders
sogenannte Autobiografie
entbehrt jedweder Glaubhaftigkeit.
Es ist eine Reihe
wildester Behauptungen.
Eine absurder als die andere.
Alles in allem
ist sie ein guter Ausdruck
der paranoiden Schizophrenie,
unter der Lisbeth Salander leidet.
Können Sie uns ein Beispiel geben?
- Das wohl eklatanteste Beispiel
ist ihre Schilderung der Vergewaltigung.
Derer sich ihr Betreuer, Anwalt Bjurman,
schuldig gemacht haben soll.
Die gesamte Schilderung mit all ihren
Details ist ein klassisches Beispiel
für die Art von grotesken Fantasien,
die Kinder gemeinhin aufweisen.
Nun ist Frau Salander aber kein Kind,
sondern eine erwachsene Frau.
Dann liegt es an uns, zu bestimmen,
auf exakt welchem geistigen Niveau
sie sich eigentlich befindet.
Aber im Grunde haben Sie recht.
Verstehe.
1993 wurde Lisbeth Salander
in St. Stefans zwangseingewiesen.
In dieser Zeit
waren Sie für sie verantwortlich.
Ist das korrekt?
- Das stimmt.
Wie viele Tage ihres Aufenthalts
war sie festgegurtet?
Also ans Bett gefesselt?
- Daran kann ich mich nicht erinnern.
Nicht besonders viele.
Was würden Sie denn schätzen?
Vielleicht so um die 30 Mal. Aber ich
verstehe die Relevanz der Frage nicht.
Lisbeth Salander selbst behauptet,
es waren 381 Tage.
Das ist ein reines Hirngespinst
und eine maßlose Übertreibung.
Sie war nicht über ein Jahr gefesselt?
- Nein.
Von den zwei Jahren ihres Aufenthalts?
- Selbstverständlich nicht.
Die Verteidigung hat mehrfach versucht,
Lisbeth Salanders
Krankenakte einzusehen,
die ihren Aufenthalt
in St. Stefans dokumentiert.
Allerdings ohne Erfolg.
Können Sie uns erklären, warum?
- Weil sie der Geheimhaltung unterliegt.
Das ist Standardprozedere
bei Fällen wie diesem.
Das sollten Sie als Anwältin wissen.
Dies ist eine Kopie
von Lisbeths Krankenakte.
Sie umfasst beide Jahre.
1993 und 1994.
Hieraus geht klar hervor, dass Lisbeth
381 Tage an ihr Bett gefesselt war.
Frau Giannini, worin liegt die Relevanz
dieser Information für den Fall?
Ich wollte zeigen, dass Peter Teleborian
nicht die Wahrheit sagt.
In diesem Fall.
- Frau Giannini.
Die Krankenakten von 1993 und 1994
können Sie doch nicht heute anwenden,
um Peter Teleborians Glaubwürdigkeit
infrage zu stellen.
Verstehe.
Ich kam mir vor wie ein Idiot.
Wenn der Staatsanwalt das neue Gutachten
vorlegt, kann ich nichts dagegensetzen.
Gar nichts.
Sie wird wieder in der Klapse landen,
und ich kann gar nichts dagegen tun.
Herzlich willkommen und viel Spaß
mit Ihren Lieblingsmädchen.
Wer sind Sie?
Plague.
Und was ist das hier?
Peter Teleborians Privatrechner.
Eine USB-Kopie.
Entschuldigung, kommen Sie rein.
Was ist denn drauf?
Alles, was Sie brauchen.
Und Anstößiges.
Herzlich willkommen und viel Spaß
mit Ihren Lieblingsmädchen.
Annika, ich hab alles, was du brauchst.
Zusammenarbeit mit der Sektion.
Verschiedene Versionen
seines Gutachtens mit falschem Datum.
E- Mail-Korrespondenz.
Alles.
Da bist du ja endlich, wie gut.
- Hier.
Das kann ich so schnell nicht lesen.
- Lies es in der Mittagspause.
Auf das Datum kommt es an.
Hier sind die Kopien.
Gut, sehr gut.
Wir sehen uns später, tschüss.
Sie landeten mit 12 in St. Stefans,
weil Sie Benzin über Ihren Vater gossen
und anzündeten. - Ja.
- Warum haben Sie das getan?
Weil er meine Mutter
über Jahre misshandelt hat.
Am 12. Juni 1993 verletzte er sie
so schwer, dass sie behindert blieb.
Sie trug einen Hirnschaden davon.
Haben Sie das jemandem erzählt?
- Ja.
Den Polizisten, die mich verhörten.
Dem Sozialamt, Ärzten, einem Priester.
Und diesem Schwein da.
In St. Stefans wollte ich ihm erklären,
was passiert war.
Er sagte, ich würde fantasieren.
Zur Strafe wurde ich gefesselt.
- Das ist völliger Blödsinn.
Wieder ein schillerndes Beispiel dafür,
dass Ihre Klientin zwischen Wirklichkeit
und Fantasie nicht unterscheiden kann.
- Sie Iügen, Sie verdammtes Schwein.
Im Gerichtssaal
drücken wir uns gewählter aus.
Ja?
Dann wenden wir uns jetzt
den sexuellen Übergriffen zu,
die der Anwalt Nils Bjurman
meiner Klientin zumutete.
- Das hat nichts mit dem Fall zu tun.
Es handelt sich außerdem um absurde
Anschuldigungen ohne jeden Beweis.
Sie sind sehr gute Beispiele
für die staatlichen Übergriffe
auf Lisbeth Salander.
Bei Fredrik Clinton können wir annehmen,
dass er sich bei der Dialyse befindet.
Also im Karolinska-Krankenhaus.
Sie bekommen alle
eine Zusammenfassung
aller notwendigen Informationen.
Ich wiederhole noch einmal:
Gruppe 1: Bublanski.
Gruppe 2: Svensson.
Gruppe 3: Modig.
Gruppe 4: Figuerola.
Gruppe 5: Holmberg.
Bei Rückfragen wenden Sie sich
an den operativen Leiter Ihrer Gruppe.
Viel Erfolg.
Sie behaupten also, dass Nils Bjurman
sich an Ihnen vergriffen hat? - Ja.
Wann hat sich das angeblich zugetragen?
- Nicht "angeblich".
Es passierte am Montag,
den 18. Februar 2008. Und am Freitag,
7. März des gleichen Jahres.
So steht es in meiner Biografie.
Haben Sie Anzeige erstattet?
- Nein. - Warum nicht?
Die Polizei hatte mir im Vorfeld
nie zugehört, wenn ich was erzählt habe.
Ließen Sie die Verletzungen, von denen
Sie berichten, ärztlich behandeln?
Nein.
Sprachen Sie mit irgendjemandem
über das, was geschehen war? - Nein.
Der verstorbene Nils Bjurman wurde nie
wegen eines Vergehens verurteilt.
Gegen ihn wurde nie Anzeige erstattet
oder ermittelt.
Gleichzeitig ist es meine Pflicht,
darauf hinzuweisen, dass Frau Salander
mit paranoider Schizophrenie
diagnostiziert wurde.
Sie verbrachte
mehrere Jahre in einer Psychiatrie.
Seit ihrem 18. Geburtstag
hat sie einen gesetzlichen Vormund.
Egal, wie bedauernswert das auch ist,
so hat es doch seine Ursachen.
Lisbeth Salander
hat ein ganz persönliches,
verzerrtes Weltbild.
Dies zeigt sich nicht zuletzt und
überaus deutlich in ihrer Autobiografie.
Nirgendwo wird ihr Bezugsverlust
zur Wirklichkeit so evident wie dort.
Auf Basis dieser Schilderung
müssen wir die Glaubwürdigkeit
ihrer Worte und Behauptungen beurteilen.
Ist die Anklage dann fertig?
- Ja. - Danke.
Dann übergebe ich an die Verteidigung,
damit sie ihre Beweise vorlegt. - Danke.
Peter Teleborian behauptet,
dass Lisbeth Salander Iügt,
wenn sie sagt, dass sie von Anwalt
Bjurman sexuell missbraucht wurde.
Der Staatsanwalt teilt seine Auffassung.
Ich...
zeige Ihnen nun den Beweis, dass alles,
was Lisbeth erzählt hat, wahr ist.
Lisbeth,
wann ist dieser Film entstanden?
Am 7. März 2008 unter Verwendung
einer versteckten Kamera.
Wenn du nett bist...
Dann bin ich auch nett.
Jetzt ist es zu spät.
Stellen Sie den Film ab.
Das reicht.
Warum haben Sie diesen Film gemacht?
- Er hatte mich schon mal missbraucht.
Da zwang er mich zum Oralsex.
Er wollte mehr,
damit ich mein Geld von ihm bekam.
Nur so hatte ich
einen Beweis gegen ihn in der Hand.
Und konnte ihn dazu bringen, aufzuhören.
- Verstehe.
Wir machen eine Pause.
Wir unterbrechen für eine Stunde.
Entschuldigen Sie meine Verspätung.
- Kein Problem.
Danke.
Präsentieren Sie neues Beweismaterial?
- Nein, es ist das gleiche Material,
das dem Gericht bereits vorliegt. Jedoch
mit kleinen, bezeichnenden Abweichungen.
Darauf würde ich gern eingehen.
- Dann erteile ich
hiermit der Verteidigung das Wort.
- Danke.
Niemand wird mehr leugnen, dass Lisbeth
sexuellen Übergriffen ausgesetzt war
durch ihren gesetzlichen Vormund,
den Anwalt Nils Bjurman.
Einem Menschen, von dem sie annahm,
sie könne sich auf ihn verlassen.
Wie bereits gesagt, zeigt dies
welcher Natur diese Übergriffe waren.
Die Übergriffe auf ihre Person
waren sowohl psychischer
als auch juristischer Natur.
Und die Person,
die daran am meisten Schuld trägt,
ist Dr. Peter Teleborian.
Er hat 1993,
zusammen mit Gunnar Björck,
der einer illegalen Gruppe innerhalb
der Sicherheitspolizei angehört,
ein rechtspsychiatrisches
Gutachten geschrieben.
Dieses Gutachten hatte den Zweck,
eine gefährliche Zeugin,
damit meine ich Lisbeth Salander,
in eine geschlossene Anstalt zu sperren.
- Es muss auch mal reichen,
mit diesen Anschuldigungen...
- Verzeihung,
aber mir wurde das Wort erteilt.
Dies alles geschah,
nachdem Lisbeth Benzin über ihren Vater,
Alexander Zalatschenko, gekippt hatte,
in dem verzweifelten Versuch,
ihre Mutter
vor weiteren Misshandlungen zu schützen.
Diejenigen jedoch,
die Zalatschenko schützten,
unterwarfen den Vorfall
der Geheimhaltung. Sie sorgten außerdem
mit Hilfe von Peter Teleborian dafür,
dass Lisbeth
in St. Stefans eingesperrt wurde.
- Das ist doch
eine unerhörte Anschuldigung.
Ich habe versucht,
Lisbeth Salander zu helfen.
Sie hat versucht...
- Gestern
stellte er uns hier sein neues,
rechtspsychiatrisches Gutachten vor.
Wieder wird dazu geraten,
Lisbeth Salander zwangseinzuweisen
und sie wegzusperren.
Aber genau wie 1993
handelt es sich um eine Fälschung.
Das ist ja komplett...
- Ich muss Sie auffordern,
die Verteidigung aussprechen zu lassen.
Vielen Dank.
Danke.
Das Gutachten stützt sich auf sogenannte
Beobachtungen meiner Klientin.
Diese will er angestellt haben, nachdem
sie nach Kronoberg verlegt wurde,
was am 6. Oktober geschah. Angeblich
wurde es am 5. November fertiggestellt.
Ist das so weit korrekt,
Peter Teleborian?
Ich möchte zwei Zeugen aufrufen.
Hände hoch!
Polizei, Waffe weg!
Haben Sie
dieses Dokument schon einmal gesehen?
Es ist das psychiatrische Gutachten über
Lisbeth Salander von Peter Teleborian.
Davon gibt es drei Versionen.
Die erste trägt das Datum
vom 20. September.
Die zweite vom 1. Oktober.
Dies ist die dritte Version.
Datiert auf den 6. Oktober.
Sie haben mir diese Dokumente gegeben.
Mir ist aufgefallen,
dass das erste Gutachten
vom 1. Oktober
identisch ist mit dem Gutachten,
das Peter Teleborian
gestern verlesen hat.
Es trägt das Datum des 5. November.
Das ist, gelinde gesagt, merkwürdig.
Ich schließe daraus,
dass Peter Teleborian
dieses Gutachten geschrieben hat,
bevor er Lisbeth Salander getroffen hat.
So verliert es seine Glaubwürdigkeit.
Kommissar Edklinth, stimmt es, dass Sie
diese Gutachten über Lisbeth Salander
von Mikael Blomkvist bekommen haben?
- Ja.
Wie lautet Ihre Beurteilung?
- Sie sind falsch.
Aus dem einfachen Grund, dass sie
verfasst wurden, bevor Peter Teleborian
die Möglichkeit hatte, Lisbeth Salander
im Untersuchungsgefängnis zu treffen.
Sie entstanden durch Zusammenarbeit
mit einem gewissen Jonas Sandberg.
Das ist eine Lüge.
Ist das eine Lüge?
- Nein, absolut nicht.
Die Daten sprechen für sich,
des Weiteren gibt es
einen ausführlichen E-Mail-Wechsel
zwischen Teleborian und Sandberg.
Er gehört zu einer illegalen Gruppe,
die seit Mitte der 70er Jahre
innerhalb der SiPo existiert
und Alexander Zalatschenko
beschützt hat.
Dieselbe Gruppe steckte hinter dem
Beschluss, der dazu führte, dass Lisbeth
1993 in St. Stefans eingesperrt wurde.
Jonas Sandberg ist einer
von ungefähr zehn Personen,
die heute auf Beschluss des
Generalstaatsanwalts verhaftet wurden.
Er wird verdächtigt, am Mord von
Gunnar Björck beteiligt gewesen zu sein.
Vielleicht einem weiteren Mord.
Wir haben zahllose Beweise
und mehrere Geständnisse.
Möchte Peter Teleborian
das Gesagte kommentieren?
Da warten zwei Polizisten
draußen vor dem Gerichtssaal.
Sie möchten Peter Teleborian mitnehmen.
Zu einem Verhör.
Aus welchem Grund?
- Er wird vorläufig festgenommen.
Wegen schwerer Verbrechen
gegen die Gesetze zur Kinderpornografie.
Genauer gesagt,
wegen Besitzes von knapp
8.000 kinderpornografischen
Bildern und Filmen,
die sich auf diesem Rechner befinden.
Der ist beschlagnahmt.
Bitte, kommen Sie.
Bitte, nehmen Sie Platz.
Das Gericht
konnte noch nicht alles beurteilen,
was an neuem Beweismaterial
aufgetaucht ist,
sieht jedoch keine Veranlassung, Lisbeth
Salander ihrer Freiheit zu berauben.
Sie sind also frei
bis zur Urteilsverkündung.
Möchten Sie wirklich nicht
in die Redaktion mitkommen?
Sie können mich
an der Folkungagatan rauslassen.
Sie wissen,
dass Sie das Micke zu verdanken haben?
Ja, aber...
Ja.
Wie kann ich Sie am besten erreichen?
- Versuchen Sie es per E-Mail.
Gut.
Tschüss.
Wie kam es dazu?
- Die Gerechtigkeit hat gesiegt.
Und jetzt wird gefeiert?
- Jetzt wird gefeiert.
Erzählen Sie mal...
- Es fängt an! - Entschuldigung.
... wurden 10 Personen festgenommen.
Die Organisation, die von dieser
Wohnung aus ihren Aktivitäten nachging,
steckte auch
hinter den schweren Übergriffen
auf Lisbeth Salander.
Die Geschichte
begann in den 60er Jahren.
Damals wurde die Sektion
mit dem Ziel gegründet,
die Interessen
unserer Nation zu schützen.
Die offiziell nicht existente Gruppe
wurde von dieser Wohnung aus gesteuert.
Nicht einmal der Reichspolizeichef
war über diese Gruppe informiert.
Mitte der 70er Jahre
rekrutierte die Sektion
einen sowjetischen Top-Spion,
der in Schweden Asyl suchte.
Lisbeth ist auf freiem Fuß
bis zur Urteilsverkündung.
Das bedeutet entweder Freispruch
oder maximal eine Bewährungsstrafe.
Bitte.
- Ein Nachlassinventar?
Ihr Erbe von Zalatschenko.
Ich will von dem Schwein nichts erben.
Nein.
Aber Sie sind jetzt geschäftsfähig,
darum brauche ich Ihre Unterschrift.
Als Nachweis, dass Sie es antreten.
Es geht um Papiere
im Wert von 300.000 und die Immobilie
in Gosseberga im Wert von 1,5 Millionen.
- Ich will damit nichts zu tun haben.
Des Weiteren
geht es
um eine alte Ziegelei in Norrtälje.
Die steht leer, ist aber 150.000 wert.
Verkaufen Sie's
und verschenken Sie das Geld.
Lesen Sie's erst mal durch.
Verkaufen kann ich's immer noch.
Micke lässt Sie grüßen.
Eine Pizza Bussola, bitte sehr.
Danke. Tschüss.
- Tschüss.
Was ist da wohl für 'n Scheiß?
Scheiße.
Du hättest es verdient, zu sterben.
Du verdammte Missgeburt.
118118.
- Ja, hallo.
Ich hätte gern
die Nummer vom Svavelsjö MC.
Wer spricht da? - Scheißegal. Hast du
Interesse an Niedermann oder nicht?
Gut, ich höre.
Polizeinotruf.
- Der Polizistenmörder Ronald Niedermann
befindet sich
in der Ziegelei Skederyd in Norrtälje.
Eine MC-Gang versucht gerade,
ihn zu töten. Sie sind schwer bewaffnet.
Stör ich?
Ich lag in der Wanne.
Hast du die Nachrichten gesehen?
- Nein.
Ronald Niedermann ist tot.
Ein paar vom Svavelsjö MC
haben ihn umgebracht.
- Aha.
Die Polizei war rechtzeitig am Tatort
und hat die Gang noch dort verhaftet.
Danke für alles.
Gern.
Dank dir.
Wir hören voneinander.
- Absolut.